Jeg har alltid vært veldig opptatt av ny teknologi, og synes det har vært veldig morsomt å jobbe med ny teknologi, datamaskiner, alle sånne ting.
Jeg har også vært glad i å jobbe med mennesker, så jeg tenkte det ville være kult å jobbe et sted hvor jeg kunne bruke ny teknologi,
jobbe i team, samarbeide med andre, og da er IT-konsulent mitt i blinken.
Jeg jobber med å utvikle forskjellige systemer som kundene trenger for å løse problemer som de har.
Akkurat nå sitter jeg på Statnet, og der lager jeg og flere andre flinke konsulenter et markedsystem som de skal bruke,
og da jobber vi sammen og utvikler løsninger, programmerer løsninger som de skal bruke.
Det går ut på at vi sitter og koder, og jobber mye sammen, og har møter og løser forskjellige problemer.
Akkurat i dag så sitter vi og parprogrammerer litt, og det innebærer at man sitter to og to sammen og skriver kode som datamaskinen skal kjøre.
Fordelen med det er at da får man ofte mye bedre kode, du får høyere kvalitet, og så er det veldig mye morsommere å jobbe to og to på den måten, så det er veldig gøy.
Jeg synes det er veldig morsomt å jobbe sammen med mennesker. Som konsulent så jobber du mye iteam og samarbeider veldig mye med andre mennesker, og det synes jeg er veldig gøy.
Og så er det veldig gøy å programmere og løse problemer som..... du har et problem, og som du finner en bra løsning på. Det er veldig gøy.
Et eksempel på et problem som man trenger en IT-konsulent til å løse, det kan være at en kino trenger en måte folk kan bestille billetter på internett.
Da leier de IT-konsulenter som først kan ta en prat med dem om hvordan det kan løses på best mulig måte, hvordan har de tenkt seg at løsningen skal lages.
De trenger eksperter på brukevennlighet som kan lage en løsning som er lett å bruke, og så trenger man utviklere som programmerer løsningen også til slutt.
Da kommer IT-konsulentene inn og gir alle ledd og løser et problem for kunden på en bra måte.
Jobben min er IT-konsulent, og det er fordi jeg jobber i et selskap som selger tjenester, og derfor kalles det konsulent,
men mange som har akkurat den samme bakgrunnen som meg, de jobber som programmerere, og da er de fast ansatt i et selskap som programmerere,
mens jeg blir utleid til kunder og programmerer for dem.
Å være konsulent, det er litt spesielt, fordi de fleste dagene sitter jeg og jobber ut hos kunden.
Akkurat i dag er jeg på kontoret, men de fleste dager sitter jeg sammen med teamet mitt hos Statnet, og der har jeg vært siden jeg begynte å jobbe for et halvt år siden,
og jeg skal være der en stund til, men så begynner jeg kanskje å jobbe hos en annen kunde, og da sitter jeg der,
så du får flyttet litt på deg, og da skifter du litt arbeidsmiljø.
Det kan være litt utfordrende, for da kan det være vanskelig å vite hvor man hører til,
men så er det slik at det firmaet du er ansatt i har ofte mange kurs og turer og litt fester og sånne ting, så det er veldig gøy.
Du kan studere mye forskjellig for å bli IT-konsulent.
Det finnes mange studier i kommunikasjonsteknologi.
Selv har jeg gått en master i informatikk på UiO, og jeg tror det kan være lurt å ta en master.
Og så kan du få jobb i et konsulentfirma, og da kan du bli IT-konsulent.
Jeg er ansatt i et konsulentfirma, og jobber som Java-utvikler.
Det innebærer at jeg skriver Java-programmer som brukes i applikasjoner.
De kan brukes i nettsider, og vi lager disse applikasjonene for kunder.
Java er et programmeringsspråk. Det finnes mange forskjellige programmeringsspråk som man kan bruke,
så her sitter jeg inne i en editor og skriver litt kode.
Her for eksempel står det at hvis dette utsagnet her er sant, og outputen er ferdig regnet,
så utfører den denne linjen her med kode,
og sånn skriver man kode som blir til hele programmer.
Det kan være utfordrende, synes jeg, å løse vanskelige problemer,
men det er også noe av det som er gøy med yrket, at du får problemer som det kan være litt vanskelig å løse,
og når du er IT-konsulent, så er det veldig viktig at du kommer til en kunde,
og det er viktig at du forstår hva problemet til kunden er, og hva kunden egentlig trenger,
og det bruker man gjerne litt tid på, og det kan være veldig utfordrende, men det også er spennende.
Og så kan det jo være utfordrende selvfølgelig å samarbeide godt med folk,
for du jobber veldig mye i team, og jobber mye sammen med andre mennesker,
men alle disse tingene er altså noe av det som gjør det veldig gøy da, å være IT-konsulent.
- Det er litt viktig at vi nå får på plass prosessen sammen med kunden på det å kartlegge behovene,
- og jeg har ikke helt inntrykk av at kunden helt vet hva de vil.
- Nei, vi kan kanskje hjelpe litt med det.
- Ja, jeg ser at vi har kanskje kunne kjørt noen forankringsmøter nå i oppstarten,
- også at vi gjør en omfattende behovskartlegging og presenterer det for dem.
Når du jobber som IT-konsulent, så trenger du ikke bare jobbe med programmering som jeg gjør,
du kan også jobbe med rådgivning,
for eksempel gi råd til kunder om teknologi de vil bruke,
eller du kan jobbe med salg,
eller du kan jobbe med å lage løsninger, med å designe løsninger,
for eksempel å designe skjermbilder på en applikasjon,
eller du kan jobbe med drifting av ferdige IT-systemer, for eksempel.
Så det finnes mange forskjellige typer IT-konsulenter.
Jeg tror det kan passe for ganske mange.
Du må være interessert i ny teknologi, og du må like å samarbeide med andre og jobbe i team,
også må du kanskje kunne jobbe litt selvstendig også, noen ganger,
men så lenge du er opptatt av teknologi og har lyst til å ta en utdannelse
så tror jeg det kan passe for ganske mange. Det er et veldig gøy yrke.
Lønnsnivået kommer veldig an på i hvilken bedrift du jobber i.
Som IT-konsulent så kan du jobbe med ganske mange forskjellige ting, fra utvikling, til drift, til rådgivning,
og det kommer veldig an på hva du gjør og hvilken bedrift du jobber i.
Jeg håper at om noen år så jobber jeg fortsatt med programmering i Steria,
for det er det veldig gøy,
men utover det er jeg ikke helt sikker.
Du kan gå veldig mange retninger som IT-konsulent.
Det er mye forskjellig du kan gjøre. Det er veldig mye du har lyst til å gjøre,
så det blir spennende å se.